---
title: 3. SD Days in Nochen
author: thomas.papendieck
categories:
  - veranstaltungen
---
Zum dritten mal in Folge veranstaltete OPITZ CONSULTING die SD-Days. In diesem Jahr fiel die Wahl des Veranstaltungsortes wieder auf die Zentrale in Nochen.

# Die Teilnehmer

68 Teilnehmer aus allen deutschen OC-Niededrlassungen nahmen an der Veranstaltung teil.
Selbstverständlich rekrutierte sich die größte Gruppe aus der Nochener Niederlassung. 
Aber die Niederlassungen München und Bad Homburg waren in vergleichbarer Größenordnung vertreten.

# Die Streams

Die Veranstaltung gliederte sich in 3 Streams zwischen denen die Teilnehmer wählen konnten.
Entspechend dem Prinzip des Open Space formats konnten die Teilnehmer jeder Zeit zwischen den Streams wechseln.
Auf diese Weise war es möglich, mehr als einem Stream zu folgen.

Die Streams waren thematisch geordnet. 
Es gab einen Vortrags-Stream, einen "Hands on"-Stream und einen Diskussions-Stream, wobei sich letzterer der glößten Beliebtheit erfreute.

# Mein Beitrag

In diesem Jahr war ich mit einem eigenen Beitrag im "Hands on"-Stream beteiligt.
Nach dem ich im letzten Jahr einen Vortrag zum Thema "Unittests und testbarer Code" gehalten hatte wollte ich in diesem Jahr zeigen, wie die  Vorschläge aus der Präsentation im realen Code aussehen.

#  Das Fazit

Unter Software Entwicklern ist der Austausch von Erfahrungen und neuen Themen wichtig für die Qualität der zu entwickelden Software.
Mit den SD-Days leistet OPITZ CONSULTING einen wichtigen Beitrag zur Entwicklung seiner Mitarbeiter und damit auch den Unternehmens selbst.
